---
ID: 2norM
総称: 八幡宮
名称: 八幡神社
名称読み: ハチマンジンジャ
別名: null
都道府県: 岐阜県
区域: 大垣市
緯度: 35.345917900947
経度: 136.4870595932
郵便番号: 5031602
住所: 岐阜県大垣市上石津町牧田1439番地
祭神:
  - ID: vD6
    名称: 応神天皇
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 10-3
    開催月: 10
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 0
    備考: null
---

## 概要

### 当村の歴史と由来

- 若山飛騨守政家の鎮守であったが、応永の頃に若山飛騨守入道道宗と改称した。
- 当国石津郡牧田荘に落居し、一宇を建立した。

## 建立の記録

### 棟札一覧

- 享保三年二月若宮八幡宮
- 天明二年六月牧田山村郷柿屋文吉
- 安政三年歳暮冬二十八日奉遷宮八幡宮一宇
- 文政七年八月十六日奉造営正八幡宮
- 宝暦三年四月

## その他

### 参考URL

| URL                                                | 説明   |
| -------------------------------------------------- | ------ |
| https://www.gifu-jinjacho.jp/syosai.php?shrno=3225 | 神社庁 |
